SaluteSpeech Bot, [2/21/26 8:28 AM]
Страница 1, вопрос 1. Меня зовут Дербичева Ирина, я практикующий психолог, я принимаю онлайн и работаю с широким спектром запросов. Я экзистенциальный психолог, клинический психолог. Act, терапевт и логотерапевт.

SaluteSpeech Bot, [2/21/26 8:28 AM]
Страница 1, вопрос 2 я работаю в онлайн формате, потому что много путешествую по миру. У онлайн формата. Есть как плюсы, так и минусы из минусов. Например, я не работаю с детьми, потому что это сложно сделать, не находясь рядом с ребёнком. И очень редко беру в работу семейные пары из плюсов. Онлайн формат даёт возможность. Человеку прийти на встречу с психологом, прийти в кавычках в удобное для себя время. Также позволяет человеку находиться во время встречи в привычном для себя безопасном пространстве. Что, как я думаю, даёт больше? Спокойствия, может быть, надёжности какой-то.

SaluteSpeech Bot, [2/21/26 8:28 AM]
Страница 1. Вопрос. 2 из минусов онлайна. Невозможно использовать некоторые инструменты при работе с детьми, например, или Очень неудобно использовать методы арт терапии, очень мною любимые. И я не говорю про метафорические карты. С ними уже научились работать онлайн, но, например, коллажи, рисунки в В пространстве, например, работа с песком или пластилином. Для всего этого, конечно же, онлайн не подходит.

SaluteSpeech Bot, [2/21/26 8:28 AM]
Страница 1. Вопрос 3. Я чаще работаю с женщинами, чем с мужчинами. В основном это молодые женщины от 20 до 45 лет. Самостоятельные, обеспеченные. С вопросами к самооценке, самореализации, построения отношений. Нахождение 2 половинки партнёра. Вопросы, сепарации, вопросы выгорания. Вопросы смысла жизни в принципе работа с экзистенциальными данностями одиночество.

SaluteSpeech Bot, [2/21/26 8:28 AM]
Страница 1, вопрос 4. Я психолог нового поколения, психолог мультимодальный, мне нравится иметь в своём арсенале несколько представлений о том, что есть психика. Я использую в работе. Совершенно разные методы и инструменты, например. Коучинг. Я изучала коучинг, и очень интересно использовать коучинговые стратегии для того, чтобы помогать, например, при Помогать в вопросах. Эмоционального выгорания или в вопросах поиска правильного решения, когда человек стоит на распутье и не знает, что выбрать. Коучинг очень хорошо заходит. Здесь я Очень поддерживающий психолог. Я считаю, что Поддержка 1 из самых важных функций в психотерапии и безусловное принятие. Клиент для нас всегда молодец. Безоценочность. Клиент никогда не плохой и не хороший. Он такой, какой он есть. Также я очень устойчивый терапевт, меня практически невозможно напугать. Я готова работать с любым запросом, потому что, чтобы не происходило в жизни человека, как бы не отзывалась на это его психика. Я все это могу выдержать. И я готова быть рядом. Я готова сопровождать человека его. Боли в его потере, в его растерянности или злости. Я психолог, который любит обучение. Я всегда изучаю что-то новое и считаю, что это правильный путь. Я психолог, у которого есть свой психолог, как раз-таки для устойчивости. Я психолог, у которого есть постоянная интервизионной группа, где мы с коллегами обмениваемся опытом. И сложными случаями. Нет, про сложные случаи не нужно. Лучше про обмен опытом оставить только

Расшифровка голосовых:


Страница 1, вопрос 5.
Когда клиент приходит с запросом, в конце терапии, по сути, он находит ответ на свой вопрос. То есть, главное, что человек пришел с какой-то задачей, и эту задачу он выполнил.

Страница 1, вопрос 6.
Я работаю с русскоговорящими людьми, потому что мой родной язык русский. И менталитет у меня всё же русский, так как я рождена в России и большую часть своей жизни прожила в России. Я много лет путешествую, живу в разных странах. И, конечно, могу решать вопросы иммигрантов, вынужденных и невынужденных, исходя из своих знаний и в том числе личного опыта.

Страница 1, вопрос 7.
Я не практикую бесплатные первые сессии.

Страница 1, вопрос 8.
Самая здоровская фраза от клиента в конце терапии была бы «Спасибо, Ирина, дальше я сам», что означало бы для меня, что мой клиент готов попробовать применить в жизни всё то, о чём мы с ним говорили, он готов пойти попробовать опираться на себя, так как во время терапии клиент опирается ещё и на меня, и вот когда он готов отказаться от вот этой вот третьей ноги в виде меня и пойти в свою жизнь самостоятельно — это самое классное, что может услышать терапевт.

Страница 1, вопрос 9.
У меня действительно широкий спектр вопросов, с которыми я работаю, и какой-то особой специализации у меня нет, но то, с чем в данное время ко мне чаще всего обращаются, с чем я больше всего сейчас работаю — это депрессия, это выгорание, это потеря смысла жизни, и это параноидные мысли, всё более усиливающиеся в связи с геополитическими настроениями в мире.

Страница 1, вопрос 10.
У меня нет рекомендации, сколько клиенту может понадобиться сессий, потому что запросы могут быть очень сильно разные — как конкретные, где нужно принять решение или разработать план по достижению чего-либо. Например, человеку нужно выступить на конференции, и он боится, что у него не получится, боится позориться. Собственно, наша цель — сделать так, чтобы он смог выступить на конференции, ну и соответственно, эта конференция у нас через три месяца, наш контракт на три месяца. Но я могу сказать следующее: даже одна сессия лучше, чем ничего. Даже за одну сессию, если кто-то вас выслушает и хотя бы просто будет рядом, поддержит вас в том, что вас беспокоит — это уже лучше, чем держать всё в себе.